Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wickerbottom.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HALLOWEENPOTION_DRINKS_POTENT
source: An impressive elixir.
ja: 素晴らしい万能薬ですね。
ko: 대단한 엘릭서야.
zh_cn: 厉害的药剂。
zh_tw: 厲害的藥劑。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HALLOWEENPOTION_DRINKS_WEAK
source: Not as potent as I would have liked.
ja: 私が望んでいたほど強力ではありませんでしたね。
ko: 약효가 그리 강하지는 않은데.
zh_cn: 没有我期望的那么强。
zh_tw: 沒有我期望的那麼強。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HALLOWEENPOTION_FIRE_FX
source: It appears combustible.
ja: 可燃性があるようですね。
ko: 불에 잘 탈 것 같은데.
zh_cn: 它好像可燃烧。
zh_tw: 它好像可燃燒。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HALLOWEENPOTION_MOON
source: It seems to catalyze a mutation.
ja: それは突然変異を引き起こすようですよ。
ko: 변형을 촉진하는 모양이군.
zh_cn: 似乎可以催化变异。
zh_tw: 似乎可以催化變異。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_1
source: An ornamental poltergeist meant to be hung somewhere.
ja: 装飾用ポルターガイストはどこかに吊るされることを意図していましたよ。
ko: 유령 장식이라면 어딘가에 매달아야지.
zh_cn: 一个适合挂起来当做装饰的淘气鬼。
zh_tw: 一個適合掛起來當做裝飾的淘氣鬼。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_2
source: A flourish of flying mammal.
ja: 飛ぶ哺乳類の繁栄ですね。
ko: 비행하는 포유동물을 장식으로 만들었네.
zh_cn: 一大批会飞的哺乳动物。
zh_tw: 一大批會飛的哺乳動物。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_3
source: An arborator adornment of the arachnid variety.
ja: クモ類のアーボレーターの装飾品ですね。
ko: 거미를 소재로 한 나무 장식이네
zh_cn: 蛛形纲树木装饰物。
zh_tw: 蛛形綱樹木裝飾物。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_4
source: I really should decorate.
ja: 私も本当に飾り付けをするべきですね。
ko: 장식에 신경을 쓰는 게 좋겠지.
zh_cn: 我真的该装饰了。
zh_tw: 我真的該裝飾了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_5
source: An ornament such as this should be hung up.
ja: このようなオーナメントを吊るすべきですね。
ko: 이런 장식은 어딘가에 걸어줘야 하는데.
zh_cn: 这样的装饰物就该挂起来。
zh_tw: 這樣的裝飾物就該掛起來。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_6
source: A corvus such as this would do better in a tree.
ja: このようなカラスは木の上にいるほうが良いのでしょうね。
ko: 이런 까마귀속 동물 장식은 나무에 거는 게 제일 좋지.
zh_cn: 这种乌鸦似的东西比较适合挂在树上。
zh_tw: 這種烏鴉似的東西比較適合掛在樹上。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HAMBAT
source: This was perhaps not the most efficient use of resources.
ja: 食料を武器などにして、よいのでしょうか…
ko: 자원을 이런 식으로 사용하는 건 그리 현명하지 않은 것 같은데.
zh_cn: 这可能不是最有效的资源使用。
zh_tw: 這可能不是最有效的資源使用。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HAMMER
source: A worker's tool.
ja: 働き者のツール。
ko: 노동자의 도구인데.
zh_cn: 工人用的工具。
zh_tw: 工人用的工具。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HAMMER_MJOLNIR
source: That looks much too strenuous.
ja: それは非常に困難に見えますね。
ko: 너무 힘들 것 같은데.
zh_cn: 那个好像用起来会很费力。
zh_tw: 那個好像用起來會很費力。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HAWAIIANSHIRT
source: I prefer tweed.
ja: 個人的にはツィードの方が好みですね。
ko: 나는 트위드가 더 좋은데.
zh_cn: 我更喜欢粗花呢衣服。
zh_tw: 我更喜歡粗花呢衣服。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HEALINGSALVE
source: A natural disinfectant.
ja: 自然の殺菌剤。
ko: 자연의 소독제라고 할 수 있지.
zh_cn: 天然消毒剂。
zh_tw: 天然消毒劑。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HEALINGSTAFF
source: It is thankless work.
ja: 報われない仕事ですね。
ko: 아무도 알아주지 않는 일이지.
zh_cn: 这是吃力不讨好的活儿。
zh_tw: 這是吃力不討好的活兒。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HEATROCK.COLD
source: It's a bit chilly.
ja: 冷たくなってきましたね。
ko: 약간 서늘하군.
zh_cn: 它变得有点冷了。
zh_tw: 它變得有點冷了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HEATROCK.FROZEN
source: Its temperature is below freezing.
ja: その温度は氷点下ですよ。
ko: 온도가 영하인데.
zh_cn: 它的温度已经降到冰点以下了。
zh_tw: 它的溫度已經降到冰點以下了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HEATROCK.GENERIC
source: Its temperature is totally unremarkable.
ja: その温度は全く注意に値しないもののようですね。
ko: 온도가 아주 시시한데.
zh_cn: 这点温度不行啊。
zh_tw: 這點溫度不行啊。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HEATROCK.HOT
source: It is warm enough to radiate heat and light!
ja: 熱と光を放射するほど温かいのですよ！
ko: 열기와 빛이 날 정도로 따뜻한데!
zh_cn: 它已经足够暖和，能发出光和热！
zh_tw: 它已經足夠暖和，能發出光和熱！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HEATROCK.WARM
source: It is retaining thermal energy. But only a bit.
ja: 熱エネルギーを保持しているのですよ。ほんの少しだけですが。
ko: 열 에너지를 아주 약간이나마 보존하고 있는데.
zh_cn: 它还有热量，但只有一点点。
zh_tw: 它還有熱量，但只有一點點。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HERMITCRAB
source: My, she is a bit rude, isn't she?
ja: 彼女は少し失礼ですよね？
ko: 세상에, 좀 무례하지 않아?
zh_cn: 天呀，她有点粗鲁，不是吗？
zh_tw: 天呀，她有點粗魯，不是嗎？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HERMITHOUSE.BUILTUP
source: Improving your living space can do wonders for one's mood.
ja: あなたの生活空間を改善することで他人に驚きを与えることができるのですよ。
ko: 생활 공간을 개선하면 정서에 큰 도움이 되지.
zh_cn: 提升居住空间能极大改善一个人的心情。
zh_tw: 提升居住空間能極大改善一個人的心情。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HERMITHOUSE.GENERIC
source: Tsk. Look at the state of it...
ja: あらまぁ。その状態を見なさいな...
ko: 쯔쯔, 상태를 좀 봐...
zh_cn: 啧啧。瞧瞧它的状态……
zh_tw: 嘖嘖。瞧瞧它的狀態……

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HERMIT_BUNDLE
source: How very welcome!
ja: これはありがたいですわね！
ko: 어서 와!
zh_cn: 多多益善！
zh_tw: 多多益善！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HERMIT_BUNDLE_SHELLS
source: How very welcome!
ja: これはありがたいですわね！
ko: 어서 와!
zh_cn: 多多益善！
zh_tw: 多多益善！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HERMIT_CRACKED_PEARL
source: I should tell her.
ja: 私が彼女に言うべきですね。
ko: 말해줘야겠군.
zh_cn: 我应该告诉她。
zh_tw: 我應該告訴她。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HERMIT_PEARL
source: Oh dear, I do hope I can find him.
ja: あらあら、私が彼を見つけられるといいのだけれどね。
ko: 세상에, 그이를 찾으면 좋겠어.
zh_cn: 噢，亲爱的，我真希望能找到他。
zh_tw: 噢，親愛的，我真希望能找到他。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HIVEHAT
source: It's exuding powerful pheromones.
ja: 強力なフェロモンが染み出ていますね。
ko: 강력한 페로몬을 뿜고 있는데.
zh_cn: 它正散发出强大的信息素。
zh_tw: 它正散發出強大的資訊素。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HOME
source: A place to kick up one's feet.
ja: ここなら、のんびり脚を伸ばせますね。
ko: 발을 뻗고 쉴 수 있는 곳이지.
zh_cn: 休息放松的好地方。
zh_tw: 休息放鬆的好地方。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HOMESIGN.BURNT
source: Not much of an aid now.
ja: これではもう、役に立ちませんね。
ko: 지금은 안내해주지 못합니다.
zh_cn: 现在可没太大的帮助了。
zh_tw: 現在可沒太大的幫助了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HOMESIGN.GENERIC
source: A navigational aid. "You are here".
ja: 位置情報表示装置…「現在地」と書いてありますね。
ko: 길 안내입니다. "자신의 위치."
zh_cn: 导航辅助标志，表明“你在这里”。
zh_tw: 導航輔助標誌，表明“你在這裡”。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HOMESIGN.UNWRITTEN
source: A chance to give direction.
ja: 道順を書き込むことができますよ。
ko: 안내 표시를 남길 수 있겠네.
zh_cn: 指路的好机会。
zh_tw: 指路的好機會。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HONEY
source: Sweetened plant nectar.
ja: 甘い植物のネクター。
ko: 달콤한 식물의 넥타르인데.
zh_cn: 甜甜的植物花蜜。
zh_tw: 甜甜的植物花蜜。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HONEYCOMB
source: Beeswax used for storing honey.
ja: 蜜蝋を使ってハチミツを貯蔵していますよ。
ko: 꿀을 보관하는 밀랍이지.
zh_cn: 用来保存蜂蜜的蜂蜡。
zh_tw: 用來保存蜂蜜的蜂蠟。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HONEYHAM
source: Honey was the only sweetener used for this lovely ham.
ja: このハムの甘さの秘密はハチミツだけですよ。
ko: 이 햄에 넣은 감미료는 꿀뿐이지.
zh_cn: 蜂蜜是在做这个美味火腿时唯一用到的甜味剂。
zh_tw: 蜂蜜是在做這個美味火腿時唯一用到的甜味劑。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HONEYNUGGETS
source: Bite-sized sweetened meat!
ja: 一口サイズの甘口お肉ですね！
ko: 한입 크기로 달게 만든 고기야!
zh_cn: 一口一块的甜肉！
zh_tw: 一口一塊的甜肉！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HORN
source: What an excellent specimen! I can almost hear the beefalo.
ja: なんて素晴らしい標本だろう！もう少しでビーファロの声が聞こえてくるようですね。
ko: 탁월한 표본입니다! 고기물소가 거의 들릴 정도입니다.
zh_cn: 好棒的标本！我几乎可以听到皮弗娄牛在叫。
zh_tw: 好棒的標本！我幾乎可以聽到皮弗婁牛在叫。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HOTCHILI
source: Chili gives me indigestion.
ja: チリを食べると、消化不良になるのですよ。
ko: 나는 고추를 먹으면 소화 불량이 있어.
zh_cn: 辣椒让我消化不良。
zh_tw: 辣椒讓我消化不良。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HOTSPRING.BOMBED
source: Yes, I'll definitely soak my feet later.
ja: はい、間違いなく後で足を浸してみますよ。
ko: 그래, 발은 좀 이따 담그지.
zh_cn: 对，我稍后肯定要泡脚。
zh_tw: 對，我稍後肯定要泡腳。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HOTSPRING.EMPTY
source: The spring will replenish itself in good time.
ja: 泉はよきタイミングでまた満ちるのですよ。
ko: 때가 되면 온천이 다시 솟아날 거야.
zh_cn: 假以时日，泉水会自己补满的。
zh_tw: 假以時日，泉水會自己補滿的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HOTSPRING.GENERIC
source: My old feet could use a good soak.
ja: 私の老いた足によく染み入りますね。
ko: 지친 발을 담그면 좋겠군.
zh_cn: 我这双老脚应该好好泡泡了。
zh_tw: 我這雙老腳應該好好泡泡了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HOTSPRING.GLASS
source: I strongly suspect moon glass is organic in composition now.
ja: 月のガラスは今や有機的に構成されていると強く思いますね。
ko: 달 유리가 이제 유기 물질이 된 것 같군.
zh_cn: 我现在强烈质疑月光玻璃的有机构成。
zh_tw: 我現在強烈質疑月光玻璃的有機構成。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HOUND
source: That hound is not domesticated.
ja: あの猟犬はまだ飼いならされていないようですね。
ko: 길들여지지 않은 개인데.
zh_cn: 那只猎犬没有被驯服。
zh_tw: 那只獵犬沒有被馴服。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HOUNDBONE
source: The endoskeleton of Canis lupus, definitely not familiaris.
ja: ハイイロオオカミの内骨格ですよ。けっしてイヌではありませんよ。
ko: 카니스 루푸스의 내골격인데, 확실히 온순한 종류는 아니야.
zh_cn: 是灰狼的内骨骼，绝对不是家犬的。
zh_tw: 是灰狼的內骨骼，絕對不是家犬的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HOUNDCORPSE.BURNING
source: That ought to prevent any more mishaps.
ja: それでこれ以上の事故が防がれるはずですよ。
ko: 이제는 못되게 굴지 않겠지.
zh_cn: 这下应该可以阻止更多的不幸了。
zh_tw: 這下應該可以阻止更多的不幸了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HOUNDCORPSE.GENERIC
source: It would be in our best interest to dispose of it quickly.
ja: それを迅速に処分することが私たちの最善の利益になるのでしょうね。
ko: 이걸 빨리 처리하는 편이 우리 모두에게 좋을 거야.
zh_cn: 尽快处理掉尸体符合我们的核心利益。
zh_tw: 儘快處理掉屍體符合我們的核心利益。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HOUNDCORPSE.REVIVING
source: Fascinating, it's reanimating before my eyes.
ja: 魅力的ですね、目の前でよみがえっているのですよ。
ko: 대단하군. 내 눈앞에서 다시 살아나고 있어.
zh_cn: 难以置信，竟然在我眼前复活了。
zh_tw: 難以置信，竟然在我眼前復活了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HOUNDMOUND
source: Those bones are foreboding.
ja: 不吉な骨ですね。
ko: 불길해 보이는 뼈다귀인데.
zh_cn: 那些骨头是不祥之兆。
zh_tw: 那些骨頭是不祥之兆。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HOUNDSTOOTH
source: Made of calcium and brimstone.
ja: カルシウムと硫黄でできていますよ。
ko: 칼슘과 유황으로 구성되어 있지.
zh_cn: 成分是钙和硫磺。
zh_tw: 成分是鈣和硫磺。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HOUNDWHISTLE
source: It emits a frequency undetectable to the human ear.
ja: 人間の耳には感知できない周波数を発するのですよ。
ko: 인간의 귀로는 들을 수 없는 주파수를 방출하지.
zh_cn: 它发出一种人耳无法察觉的频率。
zh_tw: 它發出一種人耳無法察覺的頻率。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HUTCH
source: Eons of subterranean evolution went into this widdle malformed monstrosity.
ja: 地下で進化を遂げた生物でしょうね。
ko: 지하에서 긴 세월 동안 진화하여 기형의 몬스터가 되었지.
zh_cn: 万古地下演变，变成了这个恶心的畸形怪。
zh_tw: 萬古地下演變，變成了這個噁心的畸形怪。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HUTCH_FISHBOWL.GENERIC
source: Pygocentrus Nattereri.
ja: パイゴセントラス・ナッテリー、ですね。
ko: 파이고센트루스 나테레리다.
zh_cn: 红腹鱼。
zh_tw: 紅腹魚。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HUTCH_FISHBOWL.WAITING
source: Mortuus piscis.
ja: 魚は死んでいるようですね。
ko: 모르투스 피스시스다.
zh_cn: 嗜血鱼。
zh_tw: 嗜血魚。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ICE
source: The solid state of water.
ja: 水が固体になったものですね。
ko: 물의 고체 상태입니다.
zh_cn: 固态的水。
zh_tw: 固態的水。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ICEBERG.GENERIC
source: We ought to steer the ships clear of that.
ja: 私たちはそれを振り払うために舵を取るべきなのですよ。
ko: 저걸 피해서 배를 조종해야겠군.
zh_cn: 我们不能让船撞上冰山。
zh_tw: 我們不能讓船撞上冰山。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ICEBERG.MELTED
source: From dangerous solid to harmless liquid. Thank-you, heat.
ja: 危険な固体から無害な液体まで。ありがとう、熱よ。
ko: 위험한 고체에서 무해한 액체로. 열아, 고마워.
zh_cn: 从危险的固体变成了无害的液体。谢谢你，热量。
zh_tw: 從危險的固體變成了無害的液體。謝謝你，熱量。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ICEBERG_MELTED
source: From dangerous solid to harmless liquid. Thank-you, heat.
ja: 危険な固体から無害な液体まで。ありがとう、熱よ。
ko: 위험한 고체에서 무해한 액체로. 열아, 고마워.
zh_cn: 从危险的固体变成了无害的液体。谢谢你，热量。
zh_tw: 從危險的固體變成了無害的液體。謝謝你，熱量。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ICEBOX
source: It is a crude heat exchanger.
ja: 未熟な熱交換器。
ko: 조잡한 열교환기인데.
zh_cn: 简陋的热交换机。
zh_tw: 簡陋的熱交換機。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ICECREAM
source: Nothing like a book and a bowl of ice cream.
ja: 一冊の本とボウル一杯のアイスクリームに勝るものはありませんよ。
ko: 책 한 권과 아이스크림 한 그릇이면 행복하지.
zh_cn: 一本书和一碗冰淇淋，没有比这更好的东西了。
zh_tw: 一本書和一碗霜淇淋，沒有比這更好的東西了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ICEHAT
source: A perfect cube of ice.
ja: 完璧な角氷一個。
ko: 완벽한 얼음 조각이네.
zh_cn: 完美的一块冰。
zh_tw: 完美的一塊冰。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ICEHOUND
source: What a strange, cold beast.
ja: なんて奇妙で冷たい獣でしょうか。
ko: 이상하고 차가운 짐승인데.
zh_cn: 好奇怪的寒冰野兽。
zh_tw: 好奇怪的寒冰野獸。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ICEPACK
source: Perfectly insulated.
ja: 完璧に保冷。
ko: 단열이 완벽해.
zh_cn: 完美的隔热。
zh_tw: 完美的隔熱。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ICESTAFF
source: Some kind of ice-throwing contraption.
ja: 何らかの氷発射仕掛け。
ko: 일종의 얼음을 발사하는 장치인데.
zh_cn: 某种能产生冰冻效果的奇妙装置。
zh_tw: 某種能產生冰凍效果的奇妙裝置。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ICE_BLUEPRINT
source: It's always prudent to have a set of winter garments.
ja: 冬服を一式準備しておくのが賢明ですわ。
ko: 겨울 의류 세트를 고를 때는 항상 신중하지.
zh_cn: 谨慎起见，还是要准备一套冬天的衣物。
zh_tw: 謹慎起見，還是要準備一套冬天的衣物。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.INSANITYROCK.ACTIVE
source: I must be seeing things.
ja: 錯覚にちがいありませんよ。
ko: 내 눈이 헛것을 보나.
zh_cn: 这肯定是幻觉。
zh_tw: 這肯定是幻覺。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.INSANITYROCK.INACTIVE
source: It appears to be a tiny pyramid.
ja: 小さなピラミッドのようですね。
ko: 작은 피라미드인 것 같은데.
zh_cn: 它看起来像个小金字塔。
zh_tw: 它看起來像個小金字塔。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.INSPECTSELF
source: I'm aging like a fine, intelligent wine, am I not?
ja: 歳を重ねて、美しく…ワインのようですね。
ko: 나는 고급 와인처럼 숙성하고 있다고 볼 수 있지 않나?
zh_cn: 我是不是老化得像上等的智能酒？
zh_tw: 我是不是老化得像上等的智能酒？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.IVY_SNARE
source: This plant is quite territorial.
ja: この植物は縄張り意識がとても強いのですね。
ko: 이 식물은 상당히 자리를 차지하는 군.
zh_cn: 这种植物有很强的领地性。
zh_tw: 這種植物有很強的領地性。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.JAMMYPRESERVES
source: I'd love some toast to put this jam on. Oh well.
ja: このジャムをのせるトーストがあるといいのですけれどね。しかたありませんね。
ko: 이 잼을 바를 토스트가 있었으면 얼마나 좋을까. 어쩔 수 없지.
zh_cn: 我希望能有点吐司，然后把果酱涂在上面吃。哦，想想就好美味。
zh_tw: 我希望能有點吐司，然後把果醬塗在上面吃。哦，想想就好美味。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.JELLYBEAN
source: Sweets, emulsified with beeswax.
ja: 蜜蝋で乳化したお菓子ですよ。
ko: 밀랍으로 유화된 간식이지.
zh_cn: 糖果，被蜂蜡所乳化。
zh_tw: 糖果，被蜂蠟所乳化。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.KABOBS
source: Meat on a stick, what next?
ja: 肉を串に刺した料理…独創的ですね。
ko: 막대기에 고기를 꿰었네. 다음은 뭘까?
zh_cn: 是肉串，接下来是什么？
zh_tw: 是肉串，接下來是什麼？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.KELP
source: It is an edible kelp species.
ja: 食用昆布ですよ。
ko: 먹을 수 있는 다시마 종이군.
zh_cn: 一种可食用的海带标本。
zh_tw: 一種可食用的海帶標本。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.KELPHAT
source: It understandably has an effect on one's emotional wellbeing.
ja: それは当然のことながら人の精神衛生上に影響を与えますよ。
ko: 당연히도 정서적 안녕에 영향을 주는군.
zh_cn: 据说可以影响人的精神健康。
zh_tw: 據說可以影響人的精神健康。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.KELP_COOKED
source: That certainly didn't improve the texture.
ja: 確かに食感の改善にはなりませんでしたね。
ko: 식감이 나아지지는 않았군.
zh_cn: 烹饪并没有提升口感。
zh_tw: 烹飪並沒有提升口感。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.KELP_DRIED
source: It's slightly more palatable with this texture.
ja: この食感は少し口当たりが良いですね。
ko: 이 식감이 조금 더 입맛에 맞는군.
zh_cn: 新的口感让它稍微可口了一些。
zh_tw: 新的口感讓它稍微可口了一些。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.KILLERBEE.GENERIC
source: It is especially venomous.
ja: これは特に毒が危ないのですよ。
ko: 특히 독성이 강하지.
zh_cn: 它的毒性尤其高。
zh_tw: 它的毒性尤其高。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.KILLERBEE.HELD
source: It is not pleased.
ja: 嬉しくなさそうですね。
ko: 기분이 안 좋아 보이는데.
zh_cn: 它看起来不高兴。
zh_tw: 它看起來不高興。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.KITCOONDECOR1.BURNT
source: Gone with the fire.
ja: 火と共に去りぬ。
ko: 불과 함께 사라졌군.
zh_cn: 随火而去了。
zh_tw: 隨火而去了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.KITCOONDECOR1.GENERIC
source: Its movement appears to be hypnotic to the kittens.
ja: この動きを見たら子猫たちは催眠にかかってしまいそうですね。
ko: 움직이는 걸 보니 애옹이들이 최면에 걸린 것으로 보여.
zh_cn: 它的动作似乎对小猫有催眠作用。
zh_tw: 它的動作似乎對小貓有催眠作用。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.KITCOONDECOR1_KIT
source: Materials to construct entertaining toys for kittens.
ja: この素材を使えば、子猫たちを楽しませるおもちゃを作れますね。
ko: 애옹이 장난감을 만드는 데 필요한 재료야.
zh_cn: 为小猫建造娱乐性玩具的材料。
zh_tw: 為小貓建造娛樂性玩具的材料。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.KITCOONDECOR2.BURNT
source: Unfortunately, it's useless now.
ja: 残念ながら、もう使い物になりません。
ko: 애석하게도 이제는 소용이 없어.
zh_cn: 不幸的是，它现在已经没有用了。
zh_tw: 不幸的是，它現在已經沒有用了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.KITCOONDECOR2.GENERIC
source: I used to have one of those back home.
ja: 昔、このような感じのものが家にありましたね。
ko: 집에 저런 게 하나 있었지.
zh_cn: 我以前在老家也有一个这样的东西。
zh_tw: 我以前在老家也有一個這樣的東西。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.KITCOONDECOR2_KIT
source: Materials to construct entertaining toys for kittens.
ja: この素材を使えば、子猫たちを楽しませるおもちゃを作れますね。
ko: 애옹이 장난감을 만드는 데 필요한 재료야.
zh_cn: 为小猫建造娱乐性玩具的材料。
zh_tw: 為小貓建造娛樂性玩具的材料。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.KITCOONDEN.BURNT
source: It seems the kittens have lost their residence.
ja: 子猫たちは自分たちの住み家を失ってしまったようですね。
ko: 애옹이들이 집을 잃은 것 같아.
zh_cn: 看来小猫们已经失去了住所。
zh_tw: 看來小貓們已經失去了住所。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.KITCOONDEN.GENERIC
source: A well-constructed habitation for the kittens.
ja: しっかりと作られた子猫用の住居ですね。
ko: 잘 지어진 애옹이 집이야.
zh_cn: 小猫们的良好居所。
zh_tw: 小貓們的良好居所。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.KITCOONDEN.PLAYING_HIDEANDSEEK
source: The kittens are currently attempting to hide.
ja: 今、子猫たちが隠れようとしているところです。
ko: 지금 애옹이들이 숨으려고 하는군.
zh_cn: 小猫们目前正试图躲起来。
zh_tw: 小貓們目前正試圖躲起來。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.KITCOONDEN.PLAYING_HIDEANDSEEK_TIME_ALMOST_UP
source: The kittens' hiding game will come to an end soon.
ja: 猫隠れ遊びはもうすぐ終了してしまいますよ。
ko: 곧 애옹이들의 숨바꼭질 놀이가 끝나겠군.
zh_cn: 小猫们的躲猫猫游戏很快就会结束了。
zh_tw: 小貓們的躲貓貓遊戲很快就會結束了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.KITCOONDEN_KIT
source: Materials to construct a proper kitten household.
ja: この素材を使えば、きちんとした子猫の家を作れますね。
ko: 제대로 된 애옹이 집을 짓는 데 필요한 재료야.
zh_cn: 建造正规猫房的材料。
zh_tw: 建造正規貓房的材料。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.KITCOON_DECIDUOUS
source: Oh dear, you are quite adorable.
ja: あら、なんてかわいいのかしら。
ko: 오 얘야, 넌 정말 사랑스럽구나.
zh_cn: 哦，亲爱的，你真是可爱。
zh_tw: 哦，親愛的，你真是可愛。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.KITCOON_DESERT
source: They possess large ears to facilitate hunting small desert critters.
ja: この大きな耳を使って、小さな砂漠の生き物を狩るのですね。
ko: 작은 사막 생물을 사냥하기 좋게 커다란 귀가 있구나.
zh_cn: 它们演化出了大耳朵，便于猎取沙漠中的小动物。
zh_tw: 它們演化出了大耳朵，便於獵取沙漠中的小動物。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.KITCOON_FOREST
source: It appears to have developed a form of camouflage.
ja: 擬態能力が発達しているようですね。
ko: 일종의 위장술을 개발한 것으로 보여.
zh_cn: 它似乎已经演化出了一种伪装的形式。
zh_tw: 它似乎已經演化出了一種偽裝的形式。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.KITCOON_GRASS
source: Oh dear, have you been startled?
ja: あら、驚かせてしまったかしら？
ko: 오 얘야, 놀랐니?
zh_cn: 哦，亲爱的，你被吓到了吗？
zh_tw: 哦，親愛的，你被嚇到了嗎？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.KITCOON_MARSH
source: This feline has quite an uncanny appearance.
ja: この猫はとても神秘的な見た目をしていますね。
ko: 이 고양이는 이상한 모습이군.
zh_cn: 这种猫科动物有着相当不可思议的外表。
zh_tw: 這種貓科動物有著相當不可思議的外表。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.KITCOON_MOON
source: A feline? From the moon? Quite fascinating...
ja: 猫？月から来たのですか？なんと興味深い…
ko: 고양이? 달에서 온 걸까? 아주 매력적이야...
zh_cn: 猫科动物？而且来自月球？相当令人着迷……
zh_tw: 貓科動物？而且來自月球？相當令人著迷……

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.KITCOON_NAMETAG
source: Ah, it does bring back memories of my dear old cat...
ja: ああ、昔飼っていた猫を思い出しますね…
ko: 아, 내 사랑스러운 늙은 고양이와 함께 했던 추억이 떠올라...
zh_cn: 啊，这确实勾起了我对亲爱的老猫的回忆……
zh_tw: 啊，這確實勾起了我對親愛的老貓的回憶……

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.KITCOON_ROCKY
source: Hmm, their body language seems to imply annoyance.
ja: うーむ、身振り手振りから判断するにいらだっているようです。
ko: 흠, 짜증났다는 걸 몸으로 표현하는군.
zh_cn: 嗯，它们的身体语言似乎在说它们窝火了。
zh_tw: 嗯，它們的身體語言似乎在說它們窩火了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.KITCOON_SAVANNA
source: The resemblance to a Panthera tigris is incredible.
ja: 驚くほどパンテラティグリスに似ていますね。
ko: 호랑이와 놀랍도록 닮았어.
zh_cn: 与老虎的相似性令人难以置信。
zh_tw: 與老虎的相似性令人難以置信。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.KITCOON_YOT
source: Oh dear, the bell truly augments your... cuteness. Ho ho!
ja: なんと、この鈴が貴方の可愛さを引き立てていますね。ほほほ！
ko: 오 얘야, 방울을 달고 있으니 귀엽구나. 호호!
zh_cn: 哦，亲爱的，这个铃铛极大增强了你的……可爱程度。呵呵!
zh_tw: 哦，親愛的，這個鈴鐺極大增強了你的……可愛程度。呵呵!

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.KLAUS
source: It uses its powerful olfactory sense to locate prey.
ja: 強力な嗅覚を使って獲物を見つけますよ。
ko: 강력한 후각을 이용하여 먹이를 찾지.
zh_cn: 它用它那强大的味觉搜寻猎物。
zh_tw: 它用它那強大的味覺搜尋獵物。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.KLAUSSACKKEY
source: Hmm. Quite a sturdy antler.
ja: うーん。かなり頑丈な角ですね。
ko: 흠. 꽤 튼튼한 뿔인데.
zh_cn: 嗯。很强健的鹿角。
zh_tw: 嗯。很強健的鹿角。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.KLAUS_SACK
source: How curious.
ja: フムフム…興味深いですね。
ko: 참으로 신기하다.
zh_cn: 真奇特。
zh_tw: 真奇特。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.KNIGHT
source: An automatic equine.
ja: 機械式のウマ。
ko: 자동으로 움직이는 말이네.
zh_cn: 一匹自动马。
zh_tw: 一匹自動馬。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.KNIGHT_NIGHTMARE
source: Its nightmare fueled surroundings have corrupted its programming.
ja: 空気中の悪夢成分で、故障したようですね。
ko: 악몽 연료가 가득한 주위가 프로그래밍을 손상시킨 것 같습니다.
zh_cn: 周围噩梦燃料的使用破坏了它的程序设计。
zh_tw: 周圍噩夢燃料的使用破壞了它的程式設計。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.KOALEFANT_SUMMER
source: Koalefanta Proboscidea.
ja: 長鼻のコアラゾウ。
ko: 코알레판타 프로보스키데아.
zh_cn: 长鼻目考拉象。
zh_tw: 長鼻目考拉象。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.KOALEFANT_WINTER
source: Koalefanta Proboscidea in thick winter pelage.
ja: 長鼻のコアラゾウは分厚い冬毛に包まれているのですよ。
ko: 두꺼운 겨울용 털가죽을 쓴 코알레판타 프로보스키데아네.
zh_cn: 顶着厚厚的御寒毛皮的长鼻目考拉象。
zh_tw: 頂著厚厚的禦寒毛皮的長鼻目考拉象。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.KOALEFIG_TRUNK
source: High in protein and fiber.
ja: タンパク質と食物繊維が豊富ですね。
ko: 단백질과 섬유질이 풍부해.
zh_cn: 富含蛋白质和纤维。
zh_tw: 富含蛋白質和纖維。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.KRAMPUS
source: It's a mythological holiday monster.
ja: 神話のホリデーモンスターですよ。
ko: 명절에 관련된 전설의 몬스터인데.
zh_cn: 它是神话中的圣诞怪物。
zh_tw: 它是神話中的聖誕怪物。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.KRAMPUS_SACK
source: It seems bigger inside than out.
ja: 外側よりも内側の方が広く見えますね。
ko: 밖보다 안이 더 큰 것 같은데.
zh_cn: 它似乎比看起来能装。
zh_tw: 它似乎比看起來能裝。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LANTERN
source: A refuelable light source.
ja: 燃料補給可能な光源。
ko: 연료 충전이 가능한 광원이군.
zh_cn: 一种可重复加燃料的光源。
zh_tw: 一種可重複加燃料的光源。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LATKES
source: Delightfully crispy.
ja: 心地よいカリカリ感ですね。
ko: 기분 좋게 바삭하군.
zh_cn: 香脆可口。
zh_tw: 香脆可口。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMOREXTRAHEAVY
source: Best for someone on the receiving end of harsh attacks.
ja: 厳しい攻撃を受けている人に最適ですね。
ko: 험한 공격을 받는 쪽이 입으면 좋겠는데.
zh_cn: 最适合用来抵挡严酷的攻击。
zh_tw: 最適合用來抵擋嚴酷的攻擊。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMORHEAVY
source: I'll leave that to one of the younger folks.
ja: 若者たちに任せますよ。
ko: 이건 젊은 친구들이 입는 게 좋겠는데.
zh_cn: 我还是把那个留给年轻人吧。
zh_tw: 我還是把那個留給年輕人吧。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMORLIGHT
source: Light, but not particularly protective.
ja: 軽いけれど、耐久性は特に高くはありませんね。
ko: 가볍지만 방어 능력이 그리 뛰어나지는 않은데.
zh_cn: 轻巧，但保护力不是特别强。
zh_tw: 輕巧，但保護力不是特別強。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMORLIGHTSPEED
source: The lightweight material grants the wearer better mobility.
ja: 軽量素材は着用者に優れた可動性を与えてくれますよ。
ko: 경량 재료를 쓴 덕분에 착용자에게 기동성을 부여하는데.
zh_cn: 它材质轻巧，穿着它会更加行动自如。
zh_tw: 它材質輕巧，穿著它會更加行動自如。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMORMEDIUM
source: This ought to prevent grievous harm from befalling the wearer.
ja: これは着用者に深刻な危害が及ぶことを防ぐはずですよ。
ko: 착용자가 심한 피해를 받지 않도록 막아주는군.
zh_cn: 穿着它应该能防止暴力伤害。
zh_tw: 穿著它應該能防止暴力傷害。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMORMEDIUMDAMAGER
source: I can't say it would be much use to me.
ja: 私にとって役に立つとは言えませんね。
ko: 나한테는 별로 쓸모가 없을 것 같은데.
zh_cn: 这个对我来说没多大用处。
zh_tw: 這個對我來說沒多大用處。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMORMEDIUMRECHARGER
source: A weave of magic replenishes the wearer's will.
ja: 魔法の織り物は、着用者の意欲を充満させてくれますよ。
ko: 착용자의 의지를 채워주는 마법의 직물이군.
zh_cn: 穿上这件编织的魔力装备可以增强意志。
zh_tw: 穿上這件編織的魔力裝備可以增強意志。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMOR_HP
source: Safety first.
ja: 安全第一ですよ。
ko: 안전 제일.
zh_cn: 安全第一。
zh_tw: 安全第一。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LAVAARENA_BATTLESTANDARD
source: That banner is invigorating nearby enemies.
ja: その旗は周辺のの敵を活性化していますよ。
ko: 깃발이 주변의 적에게 힘을 주는데.
zh_cn: 那面旗帜让附近的敌人恢复了活力。
zh_tw: 那面旗幟讓附近的敵人恢復了活力。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LAVAARENA_BERNIE
source: Fascinating. It is animated, even here.
ja: すばらしいですね。 ここで生命をふきこんでいますね。
ko: 굉장하군. 여기서도 움직이다니.
zh_cn: 很有意思。它在这儿都是活的。
zh_tw: 很有意思。它在這兒都是活的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LAVAARENA_BOARLORD
source: He has a chip on his shoulder, though I couldn't say why.
ja: 彼の肩にはチップがありますが、理由はわかりませんね。
ko: 어째선진 모르겠지만 어깨에 힘이 잔뜩 들어가 있는데.
zh_cn: 他总是忿忿不平的，我也不知道为什么。
zh_tw: 他總是忿忿不平的，我也不知道為什麼。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LAVAARENA_CROWNDAMAGERHAT
source: Goodness, I've no desire to wear such a thing.
ja: ああ、こんなものを着たいとは思いませんね。
ko: 맙소사, 이런 건 절대 쓸 생각 없는데.
zh_cn: 天啊，我才不想戴这样的东西。
zh_tw: 天啊，我才不想戴這樣的東西。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LAVAARENA_ELEMENTAL
source: It is bound to our service.
ja: 私たちのサービスに縛られています。
ko: 우리에게 복종하게 되어 있어.
zh_cn: 它注定为我们效力。
zh_tw: 它註定為我們效力。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LAVAARENA_EYECIRCLETHAT
source: An enviable magic relic, I must say.
ja: 妬ましいほどの魔法の遺物と言わざるを得ませんね。
ko: 마음에 드는 마법의 유물인데.
zh_cn: 我必须说，这是个令人羡慕的神奇圣物。
zh_tw: 我必須說，這是個令人羡慕的神奇聖物。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LAVAARENA_FEATHERCROWNHAT
source: A weak enchantment is present on this wreath.
ja: 弱まった魔法はその輪の中に存在していますよ。
ko: 약한 마법이 걸려 있는데.
zh_cn: 这个花环带有轻微的魔力。
zh_tw: 這個花環帶有輕微的魔力。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LAVAARENA_FIREBOMB
source: I prefer my books.
ja: 私の本の方が好きです。
ko: 난 책이 더 좋은데.
zh_cn: 我还是比较喜欢我的书。
zh_tw: 我還是比較喜歡我的書。
